El Libro de los Hechos de los Apóstoles. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Para más información
o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Narrado por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 1. En el primer tratado o teófilo he hablado de todas las cosas que
Jesús comenzó a hacer y a enseñar, hasta el día en que, habiendo dado mandamientos por el
Espíritu Santo a los apóstoles que escogió, fue recibido arriba, a los cuales, después de
haber padecido, se presentó vivo con muchas pruebas indubitables, apareciéndoles por 40 días y
hablándoles del reino de Dios. Y estando juntos, les mandó que no se fuesen de Jerusalén,
que esperasen la promesa del Padre, que oísteis, dijo, de mí, porque Juan a la verdad bautizó con
agua, mas vosotros seréis bautizados con el Espíritu Santo, no muchos días después de estos.
Entonces los que se habían juntado, le preguntaron diciendo, Señor, ¿restituirás el reino a Israel
en este tiempo? Y les dijo, no toca a vosotros saber los tiempos o las asones que el Padre puso en su
sola potestad, mas recibiréis la virtud del Espíritu Santo, que vendrá sobre vosotros y
me seréis testigos en Jerusalén, en toda Judea y Samaria, y hasta lo último de la tierra. Y
habiendo dicho estas cosas, viéndolo ellos, fue alzado, y una nube le recibió y le quitó de sus
ojos. Y estando con los ojos puestos en el cielo, entre tanto que él iba, he aquí dos varones se
pusieron junto a ellos, en vestidos blancos, los cuales también les dijeron, varones Galileos,
¿qué estáis mirando al cielo? Este mismo Jesús que ha sido tomado desde vosotros, arriba en el
cielo, así vendrá, como le habéis visto ir al cielo. Entonces se volvieron a Jerusalén del
monte, que se llama del olivar, el cual está cerca de Jerusalén, camino de un sábado. Y
subieron a la pocento alto, donde moraban Pedro y Jacobo, y Juan y Andrés, Felipe y Tomás,
Bartolomé y Mateo, Jacobo hijo de Alfeo, y Simón Celotes, y Judas, hermano de Jacobo. Todos estos
perseveraban unánimes en oración y ruego, con las mujeres, y con María, la madre de Jesús,
y con sus hermanos. Y en aquellos días, Pedro levant, en medio de los hermanos, dijo, y era
la compañía junta como de ciento y veinte en número, varones hermanos. Convino que se cumpliese
la Escritura, la cual dijo antes el Espíritu Santo, por la boca de David, de Judas, que fue guía de
los que prendieron a Jesús, el cual era contado con los otros, y tenía suerte en este ministerio.
Este, pues, adquirió un campo del salario de su iniquidad, y colgándose, reventó por medio, y todas
sus entrañas se derramaron. Y fue notorio a todos los moradores de Jerusalén, de tal manera que aquel
campo es llamado en su propia lengua a celdama, que es campo de sangre, porque está escrito en el
Libro de los Almos, sea hecha desierta su habitación, y no haya quien more en ella, y tome otro su obispado.
Conviene, pues, que de estos hombres que han estado juntos con nosotros todo el tiempo que el Señor
Jesús entró y salió entre nosotros, comenzando desde el bautismo de Juan hasta el día que fue
recibido arriba de entre nosotros, uno se ha hecho testigo con nosotros de su resurrección.
Y señalaron a dos, a José llamado Barzabas, que tenía por sobrenombre Justo, y a Matías.
Y orando dijeron, Tú, Señor, que conoces los corazones de todos, muestra cuál escoges de
los dos, para que tome el oficio de este ministerio y apostolado, del cual cayó Judas
por transgresión para irse a su lugar. Y les echaron suertes, y cayó la suerte sobre Matías,
y fue contado con los once apóstoles. Fin del capítulo 1